(så) småningom                          gradually, by degrees, little by little / lassanként, lassacskán, apránként, nemsokára, hamarosan
alldeles                                perfectly, altogether, quite, absolutely / teljesen, egészen, tökéletesen, rendkívül
allmän                                  common, general
alltså                                  in other words, that is to say
allvarlig                               serious, grave, solemn / komoly, szigorú, veszélyes, súlyos
annars                                  otherwise, else / egyébként, máskülönben
antingen                                whether, either / vagy-vagy, akár-akár
arbetsam                                hard-working / keményen dolgozó
arg                                     enraged, mad, angry / mérges, dühös, haragos
artig                                   courteous, polite / udvarias, előzékeny, tisztelettudó
avlång                                  oblong, rectangular, oval / hosszúkás, téglalap, elnyújtott
avundsjuk                               jealous, envious / irigy, féltékeny
baklänges                               backwards, in reverse / hátra(felé), vissza(felé), hanyatt, háttal
bakre                                   back / hátsó
bakåt                                   backward(s), to the rear / hátra(felé), visszafelé
begagnad                                secondhand, used / használt, másodkézből származó
begåvad                                 talented, gifted / tehetséges
bekymrad                                concerned, worried, troubled, anxious / aggódó, gondterhelt, borús, nyugtalan
beroende                                dependent on / vmitől függő
berömd                                  famed, famous, celebrated / híres, nevezetes
beslutsam                               determined, resolute / határozott, elszánt
besvärlig                               hard, troublesome, difficult / fáradságos, terhes, nehéz, bajos
betydlig                                considerable, significant / jelentős, jelentékeny, kiváló, tekintélyes, fontos, lényeges
blek                                    wan, pale / sápadt, halvány, fakó
blivande                                becoming, intended / leendő, jövendő(beli), esetleges
blyg                                    timid, shy / szégyenlős, félénk, szemérmes
blöt                                    wet, soggy / nedves, (át)ázott, vizes, esős
borgerlig                               non-Socialist, middle-class, civil, bourgeois / polgári, burzsoá
brant                                   steep, precipitous / meredek
bråkig                                  disorderly, noisy, unruly, troublesome / lármás, nagyhangú, kötekedő, izgága, békétlenkedő
bråttom                                 in a hurry, pressed / sietve, sürgősen
busig                                   mischievous, unruly, rowdy / csibész, csirkefogó, engedetlen
dags  [det är dags att gå hem]          time  [it's time to go home] / ideje [vminek]
darrig                                  trembly, shaky, jittery / reszkető(s)
deprimerad                              depressed / lehangolt, levert
dess  [ju förr dess bättre]             the  [the sooner the better]
dessförinnan                            beforehand, previously, before then / azelőtt, annak előtte, addig
dessutom                                besides, moreover, in addition, furthermore
detsamma                                the same / ugyanez(t), ugyanaz(t)
dimmig                                  foggy / ködös
dit                                     that way, there, in that direction / oda, arra
dock                                    yet, nevertheless, still, however / mégis, mindazonáltal, ámde, mégiscsak
dristig                                 audacious, bold, hardy / merész, bátor, arcátlan, vakmerő, szemtelen
dryg                                    ample, more than, over, just over / bőséges
drygt                                   amply, over, just over / bőven, bőségesen
duktig                                  able, capable / képes (vmire)
dum                                     stupid / ostoba, buta
dumdristig                              rash, foolhardy / vakmerő, meggondolatlan
dyrbar                                  precious, expensive, valuable / drága, költséges, értékes, pompás
dyster                                  depressing, gloomy, drab, dreary, sombre / komor, sötét, borongós, sivár, örömtelen, búskomor
därefter                                afterward, then, thereafter / (az/ez)után, miután
däremot                                 however, on the other hand
därför                                  therefore / emiatt, ennélfogva
därhemma                                back at home / odahaza
då                                      then
efteråt                                 afterwards / azután, utána
egen                                    own
egentligen                              actually, really / igazából, valójában
elak                                    nasty, evil, wicked, naughty / gonosz, rossz, rosszindulatú, neveletlen
eldfast                                 ovenproof / tűzálló, tűzbiztos
eller hur?                              isn't it?, aren't you?, etc. / ugye?, nemde?
emellertid                              however, though / mégis, mindamellett, mindazonáltal
ena [en av två]                         one [indicates one of two opposites] / egy, az egyik
enbart                                  only, alone, solely / csakis, csupán, kizárólag, egyes-egyedül
enda                                    only, one, sole / egyetlen, egyedüli
endast                                  only / csak, csupán, egyes-egyedül, hacsak
enstaka                                 occasional, separate, individual / egyes, szórványos, elszigetelt, ritka
envis                                   obstinate, stubborn, persistent / nyakas, csökönyös, konok, szívós, kitartó
erfaren                                 practised, experienced / tapasztalt, gyakorlott
evig                                    eternal, persistent, never-ending, everlasting / örök(ös), örökkévaló, végtelen
farlig                                  risky, dangerous, hazardous / veszélyes, kockázatos
fast                                    permanent, fixed, firm, solid; (al)though / állandó(an), szilárd(an), erős(en), kemény(en); (ha)bár, ámbár, noha
fattig                                  poor / szegény
fjärran                                 far off, distant, far away / távoli, távol/messze (eső), a távolban
flest                                   most / legtöbb
flitig                                  hard-working, diligent / szorgalmas
fort                                    quickly, fast / gyorsan, sebesen
fortfarande                             still, continuous(ly)
framfusig                               forward, pushy / tolakodó, erőszakos, rámenős
framlänges                              forwards / előre(felé)
framme                                  in front, out / elöl, itt, ott
framåt                                  ahead, forward / előre, tovább
fredag                                  friday / péntek
fridlyst                                protected / védett
frisk                                   healthy, well / egészséges, üde, friss, élénk
fristående                              free-standing, detached / szabadon vagy magában álló, nem kötött, szabad
fruktansvärd                            terrible, horrible / félelmetes, rettenetes, borzasztó
främre                                  front / elülső
frågvis                                 inquisitive, curious / kérdezősködő, kíváncsi, tudni vágyó
frånskild                               divorced / elvált
ful                                     ugly, nasty, foul / csúnya, rút, ronda, rossz
fundersam                               thoughtful, pensive / elgondolkodó, töprengő, megfontolt
fylld                                   full, filled / tele, telt, töltött
fyrfaldig                               fourfold, quadruple / négyszeres, négyszeri, négyes
färsk                                   fresh, new, recent / friss, új, fiatal
följande                                following / következő
för övrigt                              otherwise / egyébként, különben, ezenkívül, más tekintetben
förbannad                               damned, bloody, cursed, mad, pissed / átkozott
förbi                                   past / túl rajta
före                                    by, before, in front of / előtt, elé, előtti
före detta                              ex-, late, former / korábbi, egykori, volt
förfärlig                               terrible, frightful / rémítő, szörnyű, iszonyú
förkyld                                 having a cold / meg van fázva
förmögen                                wealthy, affluent / vagyonos, jómódú, tehetős
förnär [göra ngn ~]                     harm / árt, kárt v. bajt okoz vkinek, megbánt vkit
förr                                    before / előbb, korábban
förr i världen                          once upon a time / egykor, hajdan, régebben
förresten                               by the way / egyébként
förrymd                                 runaway, fugitive / szökevény, (meg)szökött, (el)menekült
förrän                                  before / azelőtt, korábban
försiktig                               careful, prudent / óvatos, elővigyázatos
förstående                              understanding, sympathetic / megértő, együttérző
förstås                                 of course, naturally
förtvivlad                              heartbroken, disconsolate, helpless / kétségbeesett, reménytelen, kétségbeejtő
förut                                   before / azelőtt, korábban
förutom                                 apart from, aside from / kívül, kivéve, azonkívül hogy ...
förvirrad                               confused, distracted, disturbed / zavart, zavarodott, zavaros, zilált
förvånad                                surprised, astonished, amazed / csodálkozó, elképedt, meglepett
förvånansvärt                           surprisingly / meglepően, meglepő módon
galen                                   mad, crazy, wrong / őrült, bolond, tébolyodott, hóbortos, eszeveszett
ganska                                  fairly, somewhat, rather, quite
gedigen                                 well-built, stable, thorough, genuine / megbízható, alapos, szolid
gemensam                                common, collective / közös, együttes, közösségi, kollektív
giftig                                  poisonous / mérges, mérgezett, mérgező
gjord [av ngn]                          made [of sg] / megcsinált, -tett, elkészített, elintézett
glad                                    pleased, happy / elégedett, boldog
glamorös                                glamorous / elbűvölő
glansig                                 glossy / fényes, fénylő, ragyogó
glömsk                                  forgetful / feledékeny
grund                                   shallow / sekély, nem mély, alacsony, sekélyes, felületes
gullig                                  cute, sweet, dear / édes, kedves, aranyos
gärna                                   gladly, willingly / szívesen
halvklar                                half cloudy / félig felhős v. borult
hederlig                                honourable, honest / becsületes, tisztességes, jóravaló, derék, megtisztelő, tekintélyes, bőséges, bőkezű
heller                                  nor, neither, either, also
hellre                                  rather, sooner / (sőt) inkább, előbb, szívesebben
helst                                   rather, preferably, any, any way, any how
hembränt                                homebrewed / házi főzésű (pálinka)
hemifrån                                from home / otthonról
hemsk                                   horrible, ghastly, terrible / rettentő, roppant
hemskt                                  awfully, terribly, frightfully / rettentően, roppantul
hit                                     this way, here, hither / ide, erre
hjälpsam                                helpful / segítőkész
hopplös                                 hopeless / reménytelen
hotfull                                 menacing, threatening / fenyegető, ijesztő
hur dags?                               (at) what time? / mikor? mely időben?
hur?                                    how? / hogyan?
hurdan?                                 what (kind of)? / milyen? miféle?
hygglig                                 decent, friendly, nice, reasonable / barátságos, kedves, szívélyes, tisztességes, humánus, méltányos, elég jó
häftig                                  violent, impetuous, heated, smart, trendy / heves, erős, hirtelen, szenvedélyes, indulatos
hänsynsfull                             considerate / kíméletes, figyelmes, tapintatos
här omkring                             around here / errefelé, itt a környéken
härlig                                  lovely, glorious, delightful, wonderful / nagyszerű, remek, pompás, gyönyörű
höger                                   right / jobb
högklackad                              high-heeled / magassarkú
högljudd                                noisy, loud / hangos, zajos, lármás
icke ...                                non-... / not-...
ifall                                   if, in case / abban az esetben, ha
igång                                   up-and-running, in motion / működő, mozgásban lévő
ihjäl                                   to death / halálra (arbeta ihjäl sig - halálra dolgozza magát)
ihop                                    together / együtt
ihop                                    together / együtt
ikväll / i kväll                        tonight / ma este
ilsken                                  angry / dühös, dühöngő, tomboló
inför                                   in front of, face to face (with), before / előtt
inlagd                                  inserted, put in, introduced, pickled / behelyezett, berakott, (télire) eltett, befőzött, marinirozott
innan                                   before, until / mielőtt, míg
innan                                   until, before / mielőtt
intressant                              interesting / érdekes
istället / i stället                    instead / helyett[e]
isär                                    apart / szét, széjjel, külön
itu                                     in two, in pieces / ketté, darabokra, szét, széjjel
iväg                                    away [from] / el [vhonnan]
jamen, men                              why [expr. annoyance or surprise]
javisst                                 of course, certainly
jo                                      well, yes, sure
jobbig                                  strenuous, tough [of people: trying] / megerőltető, fáradságos, strapás
jodå                                    sure, of course
ju                                      of course, why
jämn                                    even, exact / páros, pontos(an annyi), kerek
jämt                                    always / mindig, folyton, állandóan, folyvást, örökké
klar                                    clear / tiszta, derült, felhőtlen, rendezett
knapp                                   scarce, meagre / szűkös, szegényes, csekély, korlátozott
knappt                                  slightly less than, hardly / alig, alighogy, nehezen, nem igen
knasig                                  nuts, daft / őrült, bolond
kommersiell                             commercial / kereskedelmi, kommerciális
konstig                                 strange, curious, funny / különös, furcsa, szokatlan
konstnärlig                             artistic / művészi
kors                                    crossways / keresztbe
kort                                    short / rövid
kul                                     cool, fun
kvar                                    left (of sg, eg. space, time, etc.)
känd                                    well-known / ismert, híres, neves
känslig                                 sensitive / érzékeny, fogékony, finom érzésű, érzelmes, megindító
lat                                     lazy / lusta
ledig                                   free, available / szabad, rendelkezésre álló
ledsen                                  sad / szomorú, bús, bánatos
likadan                                 similar / ugyanolyan, egyforma, ugyanaz, hasonló
liksom                                  like, as, so to speak / mint, éppúgy mint, mintha
lycklig                                 happy, fortunate, blessed / szerencsés, boldog
lämplig                                 suitable, appropriate / megfelelő
längs                                   alongside, along / hosszában, mentén, mellett
lätt                                    light, slight, easy, gentle, readily / könnyű, könnyed, enyhe, gyenge, könnyedén
lättretad                               irascible, ill-tempered / ingerlékeny, sértődékeny, érzékeny
långsam                                 slow / lassú, késedelmes
lönsam                                  profitable / gazdaságos, jövedelmező, kifizetődő
löpande                                 continuing / futó, folyó, futólagos, folytatólagos
lördag                                  saturday / szombat
medan                                   while, whereas / mialatt, miközben, amíg
mer                                     more / több
mest                                    most, the most / legtöbb, többnyire
minst                                   at least / legalább
minst                                   least / legkevesebb
misstänksam                             suspicious, distrustful / gyanakvó, bizalmatlan
mitt i                                  amid, midst / közte, közepette
modig                                   courageous, brave, bold / bátor, elszánt, merész, rettenthetetlen
molnfri                                 cloudless / felhőtlen
molnig                                  cloudy / felhős
morgonpigg                              morning alert, morning person / koránkelő, hajnali pacsirta
motsträvig                              obstinate, reluctant / makrancos, dacos, ellenszegülő, ellenkező
motsvarande                             corresponding / megfelelő
mulen                                   overcast / felhős
myndig                                  of age (majority), authoritative / teljes- v. nagykorú
mysig                                   cosy / meghitt, barátságos, kényelmes
märkvärdig                              peculiar / figyelemre méltó, nevezetes, különös, sajátos, jellegzetes, kiemelkedő, kiváló
mästrande                               masterful, sermonizing / leckéztető, kioktató
mätt                                    full, satisfied / jóllakott, eltelt
måndag                                  monday / hétfő
måttlig                                 moderate / mérsékelt, mértékletes, mértéktartó
mörk                                    dark / sötét
nedsatt                                 reduced, impaired / leszállított, csökkentett, meggyengült
nedsmutsad                              filthy, very dirty / szennyes, erősen szennyezett
ner                                     down / le(nt)
nog                                     enough, probably, of course / elég, eléggé, bizonyára [+nyomósító szóként]
noggrann                                careful / pontos, gondos, pedáns
norr, norra                             the north, northern
numera                                  now, today / most már, immár, manapság, mostanában
nyfiken                                 curious / kíváncsi
nämligen                                namely, as, since, for / tudniillik, ugyanis, éspedig
när?                                    when? / mikor?
nära                                    close to, almost / közel, majdnem
närmare                                 closer, nearer / közelebb
närvarande                              present / jelenlévő, jelenlegi, mostani
nådig                                   merciful, gracious, clement / kegyelmes, irgalmas, elnéző
någonsin                                ever / valamikor, valaha
någonstans                              somewhere, anywhere / valahol, valahova, bárhol, bárhova
någorlunda                              fairly, somewhat / némi(leg), némiképp(en), valamelyes(t), meglehetős(en)
nåja, nåväl                             oh well
nödvändig                               necessary / szükséges, elengedhetetlen
nöjd                                    satisfied / elégedett
obehaglig                               unpleasant / kellemetlen, kényelmetlen
ojdå                                    nicsak
omedelbar                               direct, immediate / közvetlen, azonnali
ond                                     sore, wicked, annoyed / fájó (testrész), rossz, gonosz, haragos, dühös
onsdag                                  wednesday / szerda
ordentlig                               orderly, thorough / rendes, alapos
orolig                                  worried, restless / aggódó, nyugtalan
oslagbar                                unbeatable / verhetetlen, legyőzhetetlen
otrolig                                 incredible, unbelievable / hihetetlen, képtelen
pigg                                    alert/spirited
platt                                   flat, level, smooth / lapos, sekélyes, ízetlen
plötslig                                sudden / hirtelen, gyors, váratlan
plötsligt                               suddenly / hirtelen, gyorsan, váratlanul
prisbelönt                              award-winning / díjnyertes
proffsig                                professional (inf) / profi
rak                                     straight, honest / egyenes, öszinte
rakt fram                               straight on, straight ahead / egyenesen előre
randig                                  striped, streaky / csíkos, sávos
rar                                     rare, nice, cute, dear, sweet / ritka, kedves, édes, csinos, helyes, elragadó
rasande                                 furious, awfully, terribly / tomboló, dühöngő, őrjöngő, szörnyen, borzasztóan
redan                                   already / már
rejäl                                   strong, big, reliable, sure, serious, honest, substantial
ren                                     clean, pure / tiszta (átv. is)
renlig                                  clean, cleanly / tiszta, takaros, rendes
rik                                     wealthy, rich / vagyonos, gazdag
rimlig                                  plausible, reasonable / elfogadható, hihető, valószínű, megfelelő, méltányos, mérsékelt
rolig                                   funny / szórakoztató, mulatságos, kellemes, tréfás
rostig                                  rusty, corroded, hoarse / rozsdás, rekedt
runt hörnet                             around the corner / a sarok mögött, a sarkon túl
rutig                                   checked, chequered / kockás
rädd [för ngt]                          afraid, scared, frightened [of sg] / félő, iject, aggódó
rätt                                    right (straight), fairly, rather, quite
rättvis                                 equitable, just, fair / igazságos, jogos, méltó
sakta                                   slowly, gently / lassan, enyhén
sams [vara ~ med ngn]                   get on, [be] friendly [with another] / megfér, jó viszonyban, békességben van vkivel
samt                                    and (used at end of list), as well as / és, még, valamint
samtliga                                all / (az) összes, valamennyi, minden (jelenlévő)
sent                                    late
självfallen                             obvious, self-evident / magától értetődő, nyilvánvaló
skicklig                                clever, capable, dexterous, skilful, competent / ügyes, jártas, gyakorlott, hozzáértő, képes, alkalmas
skild                                   divorced, separated / elvált, elkülönített, elválasztott
skyldig                                 in debt, owing, guilty / adós, tartozik, vétkes, bűnös, hibás
skär                                    light red, pink / halványpiros, rózsaszín
skön                                    pretty, beautiful / szép, gyönyörű, remek
slarvig                                 careless, negligent, untidy, sloppy / hanyag, gondatlan, rendetlen, trehány
slösaktig                               lavish, wasteful / pazarló, tékozló, költekező
smal                                    thin, slim, narrow / vékony, keskeny
smart                                   sly, sharp, smart / élelmes, furfangos, hétpróbás, ügyes
smutsig                                 muddy, filthy, dirty / piszkos, szennyes, mocskos, sáros
snarare                                 if anything, rather, sooner / inkább, hamarabb, előbb, gyorsabban
snart                                   soon, shortly / nemsoká, hamarosan
snäll                                   good(-natured), kind(-hearted), nice / kedves, szíves, szívélyes, jóságos, engedelmes, jó
snål                                    mean, parsimonious, stingy, tight-fisted / zsugori, fukar, fösvény, szűkmarkú, kapzsi, mohó, gyér
sparsam                                 thrifty, economical / takarékos, spórolós, beosztó
splittrad                               fragmented, divided, unconcentrated / megosztott, elaprózott, szétszórt
spännande                               exciting, tense, piquant, very interesting / érdekfeszítő, lebilincselő, izgalmas
stackars                                poor [expr. sympathy] / szegény, szerencsétlen [szánalmat fejez ki]
stadig                                  steady, firm, stable / szilárd, tartós, állandó, szolid, megfontolt, zömök, vastag, erős
stark                                   strong, durable, solid, powerful
stekt                                   roast, fried / (meg)sütött, pirított, párolt, sült
stilig                                  stylish / ízléses(en öltözött), finom, sikkes, elegáns, jóvágású, derék, rendes
stolt                                   proud / büszke
sträng                                  strict, severe / szigorú, kemény, zord
strålande                               brilliant, radiant / sugárzó, fénylő, ragyogó
stygg                                   nasty, naughty / rossz, rakoncátlan, engedetlen, csúnya, csúf, undok, komisz
ständigt                                continuously, all the time / folyamatosan, állandóan
stängt                                  closed / zárt, zárva lévő
stökig                                  messy, tiresome / rendetlen, takarítatlan
sur                                     sour, sulky / savanyú, fanyar (átv. is), savas, rosszkedvű, morcos, mogorva
svag                                    weak / gyenge, elgyöngült, bágyadt, erőtlen, engedékeny, elnéző, csekély
syd/söder, södra                        the south, southern
sysslolös                               idle, inactive / tétlen, dologtalan
säker                                   safe, sure, certain, reliable / biztos, bizonyos, megbízható
sällskapssjuk                           longing for company / társaságra vágyik
sällsynt                                rare, unusual, uncommon / ritka, kivételes, szokatlan
särskilt                                particularly, especially
sådan                                   such / ilyen, olyan
sömnig                                  sleepy, drowsy / álmos
söndag                                  sunday / vasárnap
sönder                                  broken / szét, széjjel, össze, darabokra, apróra, ketté, tönkre  [elromlik]
söt                                     sweet, cute / édes, aranyos
tillsammans                             together / együtt
tisdag                                  tuesday / kedd
tja                                     well (indicates doubt)
tokig [i/på]                            mad, crazy / bolond, furcsa, ostoba, odavan vmitől
torsdag                                 thursday / csütörtök
trasig                                  torn / rongyos, szakadt
trevlig                                 pleasant, likable (of person) / kellemes, kedves (személy)
tråkig                                  boring / unalmas
trång                                   tight, narrow / keskeny, szűk, szoros, feszes, szűkös (körülmények)
trög                                    sluggish, slow / renyhe, tunya, lomha, rest, lassú, nehézkes
tung                                    heavy, major / nehéz, súlyos, nyomasztó, mély
tvungen                                 forced / kényszerített, kényszerű, szükségszerű, kényszeredett, erőltetett, mesterkélt
tvärtom / tvärt om                      on the contrary / fordítva, ellenkezőleg
tydlig                                  clear, legible / tiszta, érthető
tyst                                    quiet, silent / csendes
tystlåten                               taciturn / hallgatag
tyvärr                                  unfortunately / sajnos
tät                                     tight, close / szoros, sűrű, tömör, tömített, jómódú, vagyonos
udda                                    odd / páratlan
undan                                   away, out of the way / el, félre, -tól/től, alól, elől
underförstådd                           implied, implicit / bennefoglalt, beleértett, beleértődő, burkolt, kimondatlan
underlig                                odd, strange / különös, furcsa, csodálatos, hóbortos, hibbant
ung                                     young / fiatal
uppmuntrande                            encouraging / elismerő, bátorító
uppriktig                               frank, candid / őszinte, nyílt, becsületes
upptagen                                occupied, busy / foglalt, elfoglalt
ursprunglig                             original / eredeti
ursprungligen                           originally / eredetileg
utanför                                 outside of / kívüle
utantill                                by heart, from memory / könyv nélkül, kívülről, fejből, betéve
utsatt                                  vulnerable / kitett (pl. veszélynek), kihelyezett, kitűzött, meghatározott
utåt                                    outward(s) / (ki)felé
va? / vad?                              what? / mi?
vacker                                  beautiful / gyönyörű
vanlig                                  usual(ly), ordinary(-ily)
vansinnig                               insane, mad / őrült, tébolyodott, bolond
var för sig                             each (apart) / ki-ki, mindenki (külön-külön), mindegyik
var och en, vart och ett                each and every / minden egyes, mindegyik
var?                                    where? / hol?
varandra                                each other, one another
varav                                   of which, of whom / amelyből, amiből, amelyekből, amikből, amelynek, aminek, ahonnan
vare sig ... eller                      either-or / vagy-vagy, akár-akár, sem-sem
varenda                                 every, any / mindegyik, minden, minden egyes, mindahány, valamennyi
varför?                                 why? / miért?
varifrån?                               from where? / honnan?
varken ~ eller ~                        neither ~ nor ~ / sem ~, sem ~
varlig                                  careful / óvatos, elővigyázatos
vart?                                   where to? / hová?
vattnig                                 watery / vizes, nagy víztartalmú, híg, felhígított, vizenyős
vem?                                    who? / ki?
verkligen                               really, truly, indeed / valóban, igazán, valójában, ténylegesen
verksam                                 working as (sg), effective / hatékony, hatásos, tevékeny, aktív, tevékenységet folytat (vmilyen szakmában)
vid                                     wide / széles, bő, tág, nagy, tágas
viktig                                  important / fontos, jelentős, lényeges
vild                                    wild / vad
vilse                                   lost, wrong / tévúton, tévútra, tévesen
viss                                    certain / (egy) bizonyos
vissen                                  withered / hervadt, fonnyadt, elszáradt, aszott
visst                                   certainly, probably
vore                                    were / lenne, volna
väl                                     well, very, too, surely / elég(gé), nagyon, bizonyára, ugye, ugyan
väldig                                  huge, almighty, colossal, mountainous / hatalmas, nagy erejű, roppant, szörnyű
vän                                     fair / kecses, bájos, kedves (rég.)
vänster                                 left / bal
värd                                    worth / [vmennyit] érő, [vmilyen] értékű
väster, västra                          the west, western
våldsamt                                tremendously, fiercely, vehemently / borzasztóan, hevesen, szörnyen
våt                                     wet (usually with water) / nedves, vizes, nyirkos
ypperlig                                excellent, superb, first-class, second to none / kitűnő, kiváló, pompás, elsőrendű, príma
ytterligare                             further, additional / további, újabb, pótlólagos, bővebb
äkta                                    authentic, real / valódi, echte
ändå                                    still, yet
ännu                                    yet, still, even
äntligen                                finally, at last / végül, végre
å                                       on / -on/-en/-ön
å ena sidan ... å andra sidan           on the one hand... on the other hand
åja                                     ó igen, na igen, hát persze
åtminstone                              at least, at all events, at any rate / legalább(is), mindenesetre
öm                                      tender / fájó(s), érzékeny, finom, gyöngéd, szeretetteljes
ömsint                                  gentle / gyöngéd, lágyszívű, együttérző
ömtålig                                 fragile, delicate, easily damaged, susceptible, feeble / érzékeny, fájó(s), törékeny, gyenge, romlandó, kényes
öppet                                   open / nyitott, nyílt
öster, östra                            the east, eastern
överallt                                everywhere / mindenhol
överhuvudtaget                          on the whole, at all / általában, egészében, egyáltalán
överraskande                            surprisingly / meglepően, meglepő módon
övertygande                             convincing / meggyőző
övrig                                   other, remaining / megmaradó, még meglévő, hátramaradó, többi, egyéb
